

- install git 
$ yum install git

- generate ssh keygen 
$ ssh-keygen -t rsa -C "your_email@gmail.com"

- isi dari /home/bangraay/.ssh/id_rsa.pub
di copy ke menu account-> setting-> SSH and GPG keys

- buatlah New SSH key di akun github anda

- paste key tersebut /home/bangraay/.ssh/id_rsa.pub)ke dalam form "key" dan save

- setelah itu kita akan test apakah berhasil setelah menambahkan ssh key yang 
sudah kita lakukan
- ketikkan command dibawah ini
$ ssh -T git@github.com

- jika anda benar maka hasilnya akan seperti ini

Hi username! You've successfully authenticated, but GitHub does not provide shell access.

- selanjutnya adalah membuat repository baru di github
https://github.com/new

- setelah anda membuat repository baru, kita akan belajar memanage
repository kita, misalkan nama repository yang dibuat "testing"

- kita buat terlebih dahulu directory di komputer masing-masing
misalkan namanya "projectlatihan"

- masuk kedalam directory "projectlatihan"
$ cd projectlatihan

- setelah itu kita mengclone repository "testing"
$ git clone git@github.com:bangraay/testing.git

- sekarang kita cek apakah ada directory baru yang bernama "testing"
$ ll

- lalu menambah file dalam directory "testing"
$ cd testing
$ touch README.md

- dan sekarang kita liat status perubahan 
$ git status

- selanjutnya adalah cara menambahkan file ke repository github online

//untuk menambahkan 1 file saja
$ git add README.md

//untuk menambahkan semua file
$ git add .

- lalu mengcommit status perubahan ke repository 
$ git commit -m "Firs Commit"

- selanjutnya adalah mengupload file yang telah di commit tadi 
ke repo github
$ git push

- dan terakhir cek status lagi
$ git status

- dan selanjutnya adalah perinth git tambahan yang sering digunakan
//penggunaan git pull ini sangat membantu sekali, apabila dalam 1 repository kita bekerja dengan 2 orang programmer atau lebih. Perintahnya adalah:

$ git pull

- menambahkan Branch
Branch didalam git adalah sebuah area kerja. Contoh pada kasus sebelumnya kan kita menggunakan branch master, nah selain branch master, ternyata kita juga bisa membuat branch lainnya. Contoh perintahnya:

$ git branch -a

Tanda bintang disana itu menunjukan branch yang aktif saat ini. Dan berikut adalah perintah untuk membuat branch yang baru.

- membuat branch baru
$ git branch new-branch

- masuk ke dalam branch yang sudah dibuat sebelumnya
$ git checkout new-version

- sekarang coba tambahkan file baru dan lakukan commit
$ nano index.html
$ git commit -m "Tambah branch Baru"
$ git add .

- sekarang push branch tadi ke repo github
$ git push origin new-branch

- dan sekarang adalah Merge Branch. Merge Branch adalah
melakukan penggabungan Branch. Caranya :

$ git checkout master
$ git merge new-branch

- selanjutnya adalah mengupload file yang telah di commit tadi ke repo github
di Branch master
$ git push origin master

- untuk delete branchnya cukup jalankan perintah ini
$ git push origin :new-branch 
$ git branch -d new-branch







Resource :

http://imron02.blogspot.co.id/2013/04/menggunakan-git-di-linux.html
https://git-scm.com/book/id/v1/Branching-Pada-Git-Apakah-Branch-Itu





